## 光线投射算法的基本原理
该算法假定三维空间数据$f(x_i,y_i,z_i)$分布在均匀网格或规则网格的网格点上。光线投射算法的流程主要为：数据预处理、数据值分类、给数据点赋颜色值、不透明度值、再采样、采样点光亮度值、不透明度值、图像合成。

重新采样：

*发出几条光线，由屏幕的分辨率决定（有多少像素点，就发射多少条光线）。*

从屏幕上的每一个像素点根据设定的观察方向（交互时，按住屏幕移动鼠标实际上就是设定观察方向。）发出一条射线，这条射线穿过三维数据场，沿着这条射线选择K个等距的采样点，并由距离某一采样点最近的8个数据点的颜色值和不透明度值做三次线性插值，求出该采样点的不透明度值及颜色值。

注：1.我第一次看的时候老是纳闷，为什么要插值计算。因为你取的采样点上不一定就是三位数据场中实际存在的点。2.这一算法又称为**图像空间扫描**的体绘制算法。因为重新采样和图像合成是按屏幕上每条扫描线的每个像素逐个进行的。

## 三维数据场的分类问题
**例如**，在人体或动物的CT图像中，对应于骨骼、肌肉和皮肤等不同密度的物质，就具有不同的CT值，在CT图像中，表现为具有不同的灰度值。
**又如**，在表示物体温度的计算结果中，不同数据表示不同的温度。

**所以：** *第一个例子中：*为了在最终的可视化图像中**以不同颜色**正确地表示出**共存的多种物质**的分布，就需要对数据进行分类，找出数据与不同物质之间的对应关系；*在第二个例子中，*为了在最终图像中**以不同颜色**表示**单一物质的不同属性**，如温度、密度等，也需要对数据进行分类。

### 阈值法
将满足下式的采样点归入同一类中。
$$d_i \leq f(x_i,y_j,z_k)<d_j$$
比如，灰度值低于60的区域是空气，而灰度在60~90,90~150及150以上的区域分别表示皮肤、软组织和骨骼。按以上阈值分类并**赋予颜色及不透明度**后，生成的图像质量很好。
### 概率法
如果我们能估计出每一个体元中**不同物质所占的百分比**，就可以对物质进行更精确的分类。但是，精确求出在每一个体元中不同物质所占的百分比是不可能的，而求出每一个体元中不同物质的**概率分布**则是可能的。
## 颜色赋值
当一个体元中只含有一种物质时，颜色很容易表示；但如果一个体元中含有多种物质时，这个体元的颜色如何表示呢？
当一个体元中包含多种物质时，设$p_i$为第$i$种物质的百分比，$C_i=(\alpha_iB_i,\alpha_iG_i,\alpha_iB_i,\alpha_i)$为第$i$种物质的颜色值，则该体元的颜色值为
$$C=\sum _{i=1}^n p_i C_i$$
（也就是加权平均）


## 图像合成
沿着某一像素点所发出的射线，计算该射线上各采样点的颜色值及不透明度值，并按照一定的规则合成，以形成该像素点的最终颜色值。
### 由后向前的图像合成
是基于光线吸收和发射模型的
### 由前向后的图像合成
也是基于光线吸收和发射模型的
它的主要**优点**是：在从前往后的计算过程中，不透明度$\alpha$肯定越来越大，当它趋近于1时，后面的体元就不必再计算了。
## 明暗计算
明暗计算一般是在面绘制中使用；体绘制中，也可用明暗计算来凸显边界。
面绘制中的明暗计算是基于面的法向信息的，体绘制中，要找到等价的法向，这里找的是个数据点的**梯度值**。
采用**中心差分方法**可计算各数据点的梯度值。
## 改进的光线投射体绘制算法
**原方法：**上述方法不是对原始的离散三维数据场进行卷积运算、实现重构，而是在数据值分类、颜色赋值、不透明度赋值及明暗计算以后进行的。
**改进的方法**是首先对原始的三维空间离散数据场进行卷积运算，实现重构，取得重采样数据后，然后再进行数据值分类、颜色赋值、不透明度赋值及明暗计算等步骤。
## 用光线投射算法显示多等值面
